На данном сайте планирую аккумулировать мои материалы, которые накопились за время работы в Казахстанском филиале МГУ. Они могут быть интересны:
1. абитуриентам (при подготовке к экзаменам в филиал МГУ);
2. любителям олимпиад по математике (школьных и студенческих);
3. любителям олимпиад по программированию (школьных и студенческих);
4. студентам направления "Прикладная математика и информатика" и "Математика" (курсы по программированию).

Не забывайте следить за информацией об интересных мероприятиях в филиале МГУ на странице <a href='http://vk.com/aperture_time'>aperture_time</a>, на которой мы с коллегами выкладываем интересную информацию.

Обратная связь по почте: a-l-e-n на mail.ru.

Баев Ален Жуматаевич.
