На данном сайте опубликованы материалы, которые накопились за время моей работы в Казахстанском филиале МГУ. Они могут быть интересны:
1. абитуриентам (при подготовке к экзаменам в филиал МГУ);
2. любителям олимпиад по математике (школьных и студенческих);
3. любителям олимпиад по программированию (школьных и студенческих);
4. студентам направления "Прикладная математика и информатика" и "Математика" (курсы по программированию).

Обратная связь по почте: a-l-e-n на mail.ru.

Баев Ален Жуматаевич.
