В раздел <a href='abiturient'>абитуриентам</a> добавлены материалы для подготовки к вступительным экзаменам:

+++ 13 тренирочных вариантов, которые выдавались слушателям подготовительных курсов. Данные 13 проверочных вариантов составлены по материалам вступительных экзаменов в МГУ в период с 1970 по 1995 год. В качестве исходного источника взят "Математика абитуриенту" (Ткачук) и "Алгебра 7-9" (Галицкий). Уровень сложности соответствует варианту экзамена по математике в филиал МГУ с одной особенностью: вместо стереометрии добавлена еще одна задача по алгебре средней сложности.
<a href='abiturient/index.php?subject=math&year=train'> Тренировочные задачи 1 вариант </a>.

+++ Список из 107 избранных задач по алгебре по материалам вступительного экзамена по математике в МГУ 1970-1995. В качестве источника использовано пособие "Математика абитуриенту" Ткачука. Как правило, задачи такого рода предлагаются под номером 5 или 7 на экзамене в Казахстанский филиал МГУ. <a href='abiturient/index.php?subject=math&year=train'> Тренировочные задачи 2 вариант </a>.
