Республиканская студенческая предметная олимпиада проходит по всем специальностям, представяленным в государственных вузах Республики Казахстан. Олимпиада проводится в 2 этапа: внутривузовский и финальный в базовом вузе. После внутривузовского этапа на финальным этап вуз отправялет несколько участников (в последнее время традиционно не более 3). Список базовых ВУЗов утверждает министерство образования РК (у каждого направления свой вуз) по итогам предыдущего года. Здесь представлены два направления, которые ближе всего подходят студентам, интересующимся математикой. Олимпиады по данным направлениям проводятся с 2008 года (первые 5 лет базовым вузом выступал КазНУ имени аль-Фараби). Олимпиада ежегодно собирает более 30 студентов из 10 университетов со всего Казахстана на каждом направлении.

Команда Казахстанского филиала МГУ активно участвовала в данной олимпиаде и после череды побед наших студентов в 2016 году МОН РК поручило провести соответствующие олимпиады на базе филиала МГУ по данным направлениям. А в 2017 году на базе Казахстанского филиала МГУ проводился финальный этап Республиканской студенческой предметной олимпиады по направлению «Математика». Все задачи для олимпиад были специально подготовлены коллективом из преподавателей МГУ и филиала МГУ. 

Место проведения: определяет МОН РК. 
Время проведения: март-апрель. 
Формат: 1 тур продолжительностью 3-4 часа.
Задачи: от 4 до 6 задач.
Уровень сложности задач (по личному мнению автора): 4/5.

Об олимпиаде 2016 года:
<a href='http://www.kazpravda.kz/media/upload/28/2016/04/16/032d72ccc55ce0f7a7d74386f2992b99.pdf'> Газета «Казахстанская правда» (стр. 10) </a>
<a href='https://i-news.kz/news/2016/04/11/8278358-respublikanskaya_studencheskaya_olimpiad.html'> Агрегатор новостей i-news.kz</a>

Об олимпиаде 2017 года:
<a href='http://vechastana.kz/sotsium/1006901-matematiki-na-vysote-/'> Газета "Вечерняя Астана" </a>
