Лучшие команды казахстанского четвертьфинала (как правило, около 30 команд из ВУЗов Казахстана) получают приглашение на полуфинал чемпионата мира по программированию ACM ICPC в регионе «Северная Евразия», которые проводятся в начале декабря. До 2016 года данный регион назывался «Северо-восточный европейский регион» (или сокращенно NEER). В регион «Северная Евразия» наряду с Казахстаном входят такие страны как Латвия, Литва, Эстония, Армения, Грузия, Азербайджан, Узбекистан, Кыргызстан, Беларусь и Россия. Базовым ВУЗом данного региона выступает Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики, который и является основным организатором полуфинала чемпионата мира по программированию в регионе «Северная Евразия».


В полуфинале принимают участие более 250 лучших команд почти из 140 ВУЗов данного региона. Полуфинал проводится одновременно на четырех площадках: в Санкт-Петербурге, Тбилиси, Барнауле и Алматы (до 2015 года четвертая площадка располагалась в Ташкенте). Команды Казахстанского филиала до 2015 года участвовали на площадках города Ташкент (2006 г., 2012 г.) и города Барнаул (2007 г., 2013 г., 2015 г.). Открытие в 2016 году площадки в городе Алматы позволило командам филиала участвовать в полуфинале чемпионата мира по программированию, не выезжая за пределы Казахстана.

Хорошие результаты команды филиала показывали в 2006, 2012 и 2015 годах, когда были отмечены дипломами на площадке. А лучшим выступлением стоит признать выступление 2016 года, когда ребята получили диплом 3 степени «Северо-восточного европейского региона».

Место проведения: г. Алматы (КБТУ). 
Время проведения: декабрь. 
Формат: полные решения командная олимпиада.
Задачи: от 10 до 13 задач.
Уровень сложности задач (по личному мнению автора): 5/5. 

Сайты олимпиады:
<a href='https://icpc.baylor.edu'> Международный сайт ACM ICPC </a>
<a href='http://neerc.ifmo.ru'> Сайт полуфинала Северной Евразии</a>
