Чемпионат мира по программированию ACM ICPC для команд из Казахстана начинается в конце октября — начале ноября с четвертьфинала, в котором участвуют порядка 100 команд из 20 ВУЗов Казахстана. 

До 2011 года единственная площадка казахстанского четвертьфинала располагалась в Алматы, а с 2012 года открылась и вторая площадке — в Астане. Основной целью данного соревнования является квалификация на следующий этап — полуфинал чемпионата мира. Согласно регламенту на следующий этап проходят команды, справившиеся с минимальным необходимым количеством задач (данный порог зависит от итоговых результатов и заранее неизвестен), но не более 4 команд из одного университета.

Место проведения: г. Алматы (КазНУ имени аль-Фараби) и г. Астана (Назарбаев Университет). 
Время проведения: ноябрь. 
Формат: полные решения командная олимпиада.
Задачи: от 10 до 13 задач.
Уровень сложности задач (по личному мнению автора): 4/5. 

Сайты олимпиады:
<a href='https://icpc.baylor.edu'> Международный сайт ACM ICPC </a>
<a href='http://neerc.ifmo.ru'> Сайт полуфинала Северной Евразии</a>
<a href='http://neerc.ifmo.ru/subregions/kazakhstan.html'> Страница Казахстанского четвертьфинала</a> 
