Вступительный экзамен в Казахстанский филиал МГУ по математике сдается при поступлении на направления: "Математика", "Прикладная математика и информатика", "Экономика", "Экология и природопользование". Экзамен представляет собой письменную контрольную работу из 8 задач различного уровня. По представленным вариантам можно сделать следующий вывод (порядок меняется от года к году):

1. Простая. Арифметика.
2. Простая. Уравнение (радикал, модуль, сведение к квадратному уравнению, система).
3. Простая. Прогрессия (арифметическая, геометрическая).
4. Средняя. Неравенство (радикал, модуль, логарифм, показательная функция, тригонометрия).
5. Средняя. Неравенство (радикал, модуль, логарифм, показательная функция, тригонометрия).
6. Средняя. Планиметрия. Многошаговая задача (теоремы Пифагора, косинусов, синусов, формулы для биссектрисы, техники с трапециями и паралелограммами, вписанный четырехугольник, дополнительные построения).
7. Сложная. Квадратное уравнение с параметром, уравнение в целых числах.
8. Сложная. Стереометрия.

При хорошем школьном уровне в средней школе на подготовку к экзамену по алгебре рекомендую уделить как минимум один год. В качестве основного учебника советую "Математика абитуриенту" (автор Ткачук). Для подготовки по геометрии - не менее двух лет. В качестве основного учебника по геометрии -  "Геометрия. 7-9 классы и 10-11 классы" (авторы Атанасян, Бутузов, Кадомцев или аналог) и обязательно прорешать сборник "Сборник задач по геометрии, 5000 задач с ответами" (авторы Шарыгин, Гордин). 

За каждую задачу выставляется одна из четырех оценок: <div class='circle'> + </div> <div class='circle'> ± </div> <div class='circle'> ∓ </div> <div class='circle'>  − </div>. Максимальный балл - 100. Плюс можно получить только за полностью решенную задачу, со всеми обоснованиями и верным ответом. На самом экзамене такая оценка встречается не так часто даже на простых задачах. Поэтому надо хорошо практиковаться в логических переходах и уметь перепроверять выкладки и ответы. Очень важно различать следствия и равносильность, делать проверку и не забывать области допустимых значений. Моя личная рекомендация по соотношению направления и количества задач: на математические направления надо решать не менее 6 задач, на экономическое направление не менее 5 задач, для экологов - не менее 4 задач. Тем не менее, стоит помнить, что итогом является сумма баллов за все экзамены, поэтому надо писать все экзамены на хороший балл. Подробности в посте:
<a href='https://yvision.kz/post/700992'> Казахстанский филиал МГУ: экзамен по математике. </a>

Официальные ресурсы:
<a href='http://msu.kz/incoming'> Информация абитуриентам (КФ МГУ)</a>
<a href='https://www.msu.ru/upload/pdf/2017/Spr2018.pdf'> Справочник для поступающих в московский университет (МГУ)</a>
<a href='http://pk.math.msu.ru/ru/specialist/variant'> Варианты вступительного экзамена по математике (МГУ)</a>

Посты про Казахстанский филиал МГУ на yvision.kz:
<a href='https://yvision.kz/post/693132'> Казахстанский филиал МГУ: взгляд изнутри. </a>
<a href='https://yvision.kz/post/693515'> Казахстанский филиал МГУ: как подготовить математика-программиста? </a>
<a href='https://yvision.kz/post/696756'> Казахстанский филиал МГУ: как подготовить экономиста? </a>

Разборы решений экзамена по математике в МГУ и не только на интересном youtube канале
<a href='https://www.youtube.com/watch?v=sUkA4KlEyGg'> Wild Mathing</a>
