Традиция ежегодных студенческих олимпиад Казахстанского филиала МГУ по программированию зародилась со дня открытия филиала. Олимпиады проводились ежегодно в декабре в преддверии Дня Независимости Республики Казахстан. Непосредственное участие в организации олимпиад принимал доцент кафедры математики и информатики Казахстанского филиала МГУ Нетесов Виктор Викторович при активном содействии доцента кафедры системного программирования факультета ВМК Московского университета, автора известной системы ejudge Чернова Александра Владимировича.

С 2013-2014 учебного года олимпиада разделилась на весенний и осенний тур с командным участием, а в 2015-2016 учебном году добавился зимний тур с индивидуальным участием. Более того было открыто онлайн-зеркало олимпиады ejudge.msu.kz для участников из других городов, в частности для студентов 3–4 курса Казахстанского филиала МГУ, которые обучаются в Москве. Командные туры приближены к формату чемпионата мира по программированию среди студентов ACM ICPC (засчитываются только полностью решенные задачи с учетом штрафного времени), а личные — к формату школьных олимпиад по программированию (можно получить частичные баллы за задачу). На олимпиадах филиала МГУ в период с 2013 по 2017 год было предложено более 100 задач, значительная часть которых подготовлена преподавателями кафедры математики и информатики Абдикалыковым Абдикожой Кожанасиридиновичем и Баевым Аленом Жуматаевичем.

Все желающие могут принимать участие в режиме on-line на странице http://ejudge.msu.kz 

Место проведения: г. Астана. 
Время проведения: октябрь, декабрь, апрель. 
Формат: октябрь и апрель - полные решения командная олимпиада, декабрь - частичные решения личная олимпиада.
Задачи: от 7 до 12 задач.
Уровень сложности задач (по личному мнению автора): 3/5. 

Страница олимпиады: 
<a href='http://www.msu.kz/science/olimpiady/'>На сайте филиала МГУ</a>
<a href='http://ejudge.msu.kz/'>Тестирующая система</a>
<a href='https://vk.com/aperture_time'>Вконтакте</a>
