Ежегодно в декабре кафедра математики и информатики Казахстанского филиала МГУ проводит студенческую олимпиаду по математике. В связи со спецификой обучения в филиале в олимпиаде участвуют студенты 1-2 курса направления 'Математика' и 'Прикладная математика и информатика' (студенты 3-4 курса находятся на включенном обучении в Москве). На олимпиаде обычно предлагается от 7 до 10 заданий по математическому анализу, алгебре, геометрии, теории чисел, дискретной математике и обязательно задача из коллекции школьных олимпиад по математике, что дает возможность участвовать в олимпиаде даже первокурсникам. Победители справляются, как правило, с 4 или 5 заданиями. С 2011 года бессменными составителями и членами жюри являются преподаватели кафедры математики и информатики Абдикалыков Абдикожа Кожанасиридинович и Васильев Антон Николаевич. С 2012 к ним присоединился и я. Олимпиада ежегодно собирает от 10 до 30 студентов как правило из трех ВУЗов столицы: ЕНУ имени Л.Н.Гумилева, Назарбаев Университет и Казахстанский филиал МГУ. Данная олимпиада является открытой, - мы всегда рады приветствовать студентов других ВУЗов Астаны. Также иногда весной проводится тренировочная олимпиада перед Республиканской студенческой олимпиадой.

Место проведения: г. Астана. 
Время проведения: декабрь. 
Формат: 1 тур продолжительностью 3 часа.
Задачи: от 7 до 10 задач.
Уровень сложности задач (по личному мнению автора): 4/5. 
Официальный сайт олимпиады: <a href='http://www.msu.kz/science/olimpiady/'>msu.kz/science/olimpiady</a>.  
Официальная страница vk: <a href='https://vk.com/aperture_time'>aperture_time</a>. 
